###########################################
60 day belong to society challenge: debrief
###########################################
:date: 2022-12-22
:summary: No hubo más góticas culonas por abrirme IG. Defarudado.
:tags: existence-management
:author: capu
:featured_image:

ya pasaron no 60, sino mas de 90 dias y creo que es tiempo para un update: El
experimento terminó, y ya no tengo instagram. O sea, tengo una cuenta y la uso
para pedir arepas and the like, pero no tengo una aplicación en el teléfono, y
mi computadorita de bolsillo volvió a ser un santuario de software libre.

Usé instagram como la mayoría de las personas lo usa, y fui compartiendo
pedacitos de mi dia con la internet en un formato para consumir en el telefono.

Compartir pedacitos de mi dia con otros humanos es algo que re quiero hacer. Me
parece una cosa re cozy poder estar en un lugar (en el cyber o carne espacio) y
que caiga un amigue y me diga 'ey que estás haciendo?' y explicarle que es un
slicer o que me diga por que soy un boludo por usar freecad en vez de Blender
que de hecho anda, o que un conocido que usa mountainbikes de carbono vea como
cruzo la estepa de ripio con una bici 100% diseñada para la ciudad de buenos
aires me mire a los ojos y diga, con el tono mas neutro de la vida '¿Por qué?'.

Expresarme, basicamente.

El tema es que lo que describo que busco tiene dos partes:

- Verte con el otro humano, es decir, estar en un espacio comun y hacer ack de
  la existencia del otro. 
- Tener, en función de esta cosa compartida (o nueva) una interacción humana.
  Chillear. Estar los dos juntos con la mente mas o menos en un modo lineal (el
  modo en el que se alinean tus neuronas cuando lees un libro y nadie te rompe
  los huevos).

El primero puede suceder y sucede un montón, pero no se convierte casi nunca en
el segundo.

Es decir, yo hago toda la cosa de grabar un video, ponerle captions,
publicarlo, y lo que recibo no es gente que me quiere hablar, sino una lista de
vistas y una lista de, entre quienes lo vieron, le pusieron un corazoncito. En
algunos casos quizas contestan, pero son en general simples acknowledgements
estilo 'ea', 'piola', 'buenardoooo'.

Y al *consumir* yo el feed de historias, me di cuenta de por qué es así: al
scrollear *el contenido*, no estás ni por asomo en el mood de 'ey chileemos con
este humano en particular'. Estás muy fuertemente haciendo un BFS [1]_ por
todas las cosas interesantes que la internet tiene para vos, y no te metés en
profundidad en ninguna porque eso implicaría, para el contexto actual,
aburrirte escribiendo algo, cuando está la posibilidad de volver a la lista sin
fin de cachetazos de dopamina.

Lo que es más pernicioso no es esta forma de participar de la sociedad por si
misma, sino el hecho de que eso funciona como **sucedaneo** de la cosa que
busco. No es la misma cosa, no estoy teniendo las interacciones profundas que
mi psiquis desea, pero al mismo tiempo tiene lo suficiente de interacción
social como para sacarme el hambre de salir a buscar interacciones de verdad.

Al mismo tiempo, recibir los acknowledgements en si mismo es escencialmente un
pase de e-merca, porque normalmente no tengo el estímulo de 'mirá todos tus
amigos vieron la cosa que hiciste' así de una. Lo normal es que con suerte 1-2
personas nomas vean lo que hago inmediatamente cuando sucede, y a las demas
personas de mi vida tenga que contarles o ver si se enteraron por alguien mas o
este blog o alguna otra cosa.

Esto también me funciona como un sucedáneo de la satisfacción interna de hacer
una cosa por la cosa en si misma, y me encontré más entusiasmado por ver cuanta
gente veía mi proceso de fabricar un adaptador para poner un descarrilador
delantero a mi bici de carga que por volver a tenerla operacional o apreciar
esa satisfacción que viene con poder hacer andar juntas dos cosas que no fueron
diseñadas para ser compatibles.

Objetivos
=========
exhaustivamente:

    Encontrar comunidad con otros humanos por intereses que tengo, **y** que en
    el corto plazo se traduzca en verme con gente IRL. No soy lo
    suficientemente introvertido como para tener amigues de internet y que eso
    me llene el alma. Además, para mostrarle mis hobbies a gente que nunca voy
    a conocer ya tengo reddit.

Con esto no hubo progreso honestamente. Intenté hablar con unos que hacen
*gravel bike* en bariloche y no me contestaron. Tampoco es que intenté tanto
tbh. Quizás debería probar con Facebook para encontrar grupos de bike bros en
casa. Una o dos personas medio periféricas me empezaron a ubicar por el viaje a
lo largo de rio negro, pero no mucho mas.

    Tener un vector más para flirtear con gente, que sea un toque más superficial
    y sentir un toque más de deseo. Siento que si bien IRL expongo la API de
    cogestible, no hago el suficiente advertising al respecto (?)

No hice esto principalmente por cagón. No entiendo del todo bien como es que la
gente lo hace y no tengo espejos en casa, pero la realidad es que no probé más
por cagón.
Sí sirvió como mensajería. Por algun motivo la gente para seguir con un flirteo
se pasa el instagram. Pero la diferencia es tener una via 'normal' mas que
nada, si tuviera whatsapp sería mas o menos lo mismo (no? o se usan para cosas
distintas?).

(mención honorable a una chica que me dijo que le gustaban mis piernas, me
hiciste mejor el dia pero vivís en santa fé amiga esta dificil)

    Tener una conexion más de compartir el día a día con gente que por ahí ya soy
    un toque cercano. Esto se puede poner peligroso y hacerme menos social, porque
    a mi criterio saber que Iña está usando la parrilla en casa cuando estoy a
    800km es en realidad un sucedáneo para de echo ranchar con Iña y conectar con
    el como humano y que me cuente que onda su vida y si lo hacen feliz las
    parrillas.

Este fue un fracaso, como describí más arriba

    Entender un toque más como es la parte más visual de la cultura y aprender a
    mostrar las cosas que me importan de esa forma. Y aprender a aunque sea framear
    decentemente las fotos.

Esto sorpendentemente salió bien. Si bien me sigue dando algo de pudor ser
visto crafteando una foto bonita en publico (porque soy un boludo), estuve
haciendo algunas fotos que zafan de vez en cuando y me cuesta menos intentos
sacar algo que se vea aceptable. Incluso saqué una foto que me gustó mucho y la
puse como uno de los fondos de pantalla de mi compu:

.. image:: {static}/instagram-debrief/bus.jpg

Conclusiones
============
No tengo más instagram en el teléfono. No sentí que aporte mucho, y tiene
riesgo de quitarme un montón.

Esto me radicalizó más a la postura de que lo mejor que puedo hacer con las
computadoras en el contexto de mi vida social, es usarlas para organizar cosas
sociales en el carneespacio, siendo claramente inferior querer tener la cosa
social en el ciberespacio.

Organizar para que me visiten fecu y mauro, por ejemplo, fue de las mejores
cosas que hice este año. Me hizo un montón de bien, y es mas facil tener la
motivación para organizar cosas con otros humanos cuando tenés un sentimiento
no-adulterado de aburrimiento y ganas de socializar, que teniendo las neuronas
empastadas de videitos de formato corto y sucedaneo de amigos.

.. [1] Breadth First Search: https://en.wikipedia.org/wiki/Breadth-first_search
