##########
Netiquette
##########
:date: 2022-11-22
:summary: reglas que tengo para mis comunicaciones en el cyberespacio
:tags: existence-management, fringe-political-views
:author: capu
:featured_image:

Estas son las reglas que tengo alrededor de cómo me comunico en el cyberespacio.

Prefiero cuando se puede comunicación asíncrona, me gusta la comunicación
escrita y me es muy importante tener una relación sana con mis pantallitas
brillantes que me llaman la atención.

Telegram
========
Por estar en el sweetspot entre tener un cliente ~libre y que muchos otros
humanos lo usan, es por donde tengo la mayoría de mis comunicaciones. No es
ideal desde muchos puntos de vista, pero ni yo me configuré un XMPP así que
tampoco me voy a poner purista.

Suelo ver y responder dentro de las 24hs de que recibo un mensaje escrito. Por
esto prefiero en general que cada une desarrolle su punto de la conversación
entero en vez de depender de tener muchos idas y vueltas como en una
conversación irl.

Considero los audios/videos una forma válida de ranchar asíncronamente, de
hecho es algo que suelo hacer grabar una serie de videos/audios y pasarselos a
algune amigue, y que pueda tener un poco de presencia de capu mientras lava los
platos or whatever.

Para audios y videos, en general me doy 72hs para verlos. No comulgo con
usarlos como medio de comunicación síncrona, y mandar audios como para cosas
time-sensitive o a grupos grandes no me parece aceptable.

Email
=====
Veo el email casi todos los días, y si me mandas un mail probablemente te
conteste dentro de 48hs. Es el mejor método si querés comentar algo más formal
que por mensajería instantanea, proponer alguna cosa laboral, pedir ayuda
técnica, etcetera. Me suelo tomar el trabajo de hacer quote-reply de todos los
puntos expuestos en un mail y espero que el resto haga lo mismo.

Teléfono
========
Tengo usualmente mi teléfono conmigo cuando estoy afuera, aunque si no veo que
vaya a tener la necesidad de comunicarme con otra persona y no me voy a alejar
mas de 5km de mi casa, suelo no llevarlo. No lo tengo generalmente con sonido,
pero si estoy en proceso de juntarme con alguien usualmente le pongo volumen o
le presto atención.

Sólo uso llamadas y SMS en el proceso de encontrarme con alguien. Para tener
conversaciones casuales prefiero vernos irl o usar algun coso de mensajería
que pueda usar con un teclado de verdad. La única aplicación que tiene mi
teléfono es `OSMAnd <http://www.osmand.net/>`_

Me gustaría dejar de tener teléfono en algun futuro.

Otras cosas
===========
Uso un par de protocolos de comunicación que no tienen mucha adopción (tox,
retroshare) y me encantaría comunicarnos por ahí. También estoy dispuesto a
participar de cualquier otro **protocolo**. Es decir, una cosa en la que pueda
usar el cliente que yo quiera, haya por lo menos un cliente software libre, y
no tenga que pedirle permiso a un servidor central para poder usarlo. ejemplos
de cosas que quiero usar son irc, juggernaut, xmpp, mastodon, good ol'
radiofrecuencia, mailing lists, foros ad-hoc.

Otros servicios/plataformas no uso consistentemente. Twitter e Instagram hace
un tiempo los veia todos los días pero ultimamente llegué al punto de
bloquearlos en mi hosts file para recuperar neuronas. Discord insiste en
hacerme llenar 3 series de captchas y pedirme un numero de telefo y
verificación de email cada vez que me quiero loguear para vibear en el chatroom
de unos amigos. Y ni siquiera es que lo abro desde tor browser o algo así. No
tengo ninguna cuenta de Slack desde hace casi un año y me encantaría que el
resto de mi vida sea así.
