=========
Mis bicis
=========
:status: hidden

Mi MTB
======

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20191212_194129_773.jpg

**Estado**: decomisionada

Es una zenith manta del período cretácico, con cuadro de aluminio, una
horquilla tope (inferior) de gama con 60-80mm de recorrido, frenos a disco
hidráulicos y groupset shimano alivio 3x9.

Me la regaló mi tio (un tipazo btw) en algún momento entre 2005 y 2010, y es la
bici en la que más anduve y con la que más aprendí de como andar y arreglar
bicicletas.

Nunca me decidí si me quedaba bien, tiene una longitud de top tube proyectado
de 56cm, y en mis otras bicis siempre me sentí cómodo con entre 52 y 54, pero
son otro tipo de bici. Cuando me la regalaron me quedaba larguísima, sigo
teniendo un stem de 40mm y una vela con cero setback gracias a eso.

En sus mejores épocas tuvo unos WTB weirwolf 26x2.1 que ahora duermen en el
placard esperando un nuevo hogar, pero que me pudieron llevar por subidas
innecesarias y bajadas irresponsables.

La ultima vez que la desarmé le encontré una fisura en la zona de la caja
pedalera [1]_, que ahora tengo pendiente terminar de lijar esa zona para ver si
flasheé o si posta es un problema y el caño está fisurado del todo, pero por
ahora decidí no andarla mas.

Tambien ayuda a eso que la horquilla está detonadísima, el freehub ya no
engancha y las pistas de la maza trasera parece que pertenecen a alguna
maquinaria agrícola que no ve mantenimiento desde que estamos en democracia.

Ahora la rueda delantera está en la bici de delfi, y la transmisión está
esperando ser transplantada a algun cuadro más de touring con drops.

Fotos
-----

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20191202_225906_824.jpg

Empacada para su último viaje.

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201208_195348.jpg

Foto de cuando acepté que era el fin de su vida.

Mi primer fixie
===============

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20200625_010436.jpg

**Estado**: Encontró un nuevo hogar

Esta fue la primer y única bici que compré entera en una bicicletería. Los de
biciurbana me sacaron todas las ganas de volver a hacerlo.

La pedí armada con clipless, drops y ergos y la rueda del lado del freewheel. A
lo largo de las primeras semanas la fui usando mas y mas del lado fijo, y solo
volví a ponerle el freewheel cuando la vendí a un compañero de Atix

El cuadro vino desalineado de fábrica y con un toe clearance extremadamente
chico. Por suerte el acero, a diferencia del control de calidad, es real  y lo
pude cagar un poco a piñas para que esté alineado.

En el medio la usé con un manubrio plano y con drops sin frenos, que me
convirtieron en el hipster insufrible que soy ahora.

Con esta bici aprendí a skiddear y hacer trackstands (aunque todavia me salen
consistentemente solo de un lado). También aprendí que los clipless no eran tan
piolas como creía, la conveniencia de ponerlos y sacarlos facilmente no tenía
tanto sentido si podía cruzar todo capital jugando a 'el piso es lava', y que
es un muy mal meme que se te desenganchen queriendo frenar. Descubrí también el
placer de USAR CALZADO NORMAL.

Para el final de su vida conmigo me pintó usar unos drops con flare, le puse
ergos con la manija izquierda accionando el freno delantero y la trasera
accionando un timbre, fue un meme divertido pero de utilidad cuestionable. Lo
dejé de usar porque el timbre hacía ruido con las vibraciones del camino y me
hacía mal a la psiquis.

Fotos
-----

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201116_160330.jpg

Como se la vendí a Enzo, con un riser y dos frenos

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20200426_224823.jpg

Very fast Delfi practicando trackstands

Roselli Pista
=============

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/photo_2021-01-03_14-58-08.jpg

**Estado**: Murió

Si pasaste mas de quince segundos hablando conmigo sabés que no me pierdo una
oportunidad de pasarla mal por alguna hipstereada con beneficios cuestionables,
y eso exactamente fue lo que pasó cuando estaba viendo de comprarme otro cuadro
para ver si me quedaba más cómodo un 52 que un 54 y encontré un chabon de
Pergamino vendiendo cuadros Roselli New Old Stock de los 80.

Ya tenía una bici que andaba entonces me pude dar el lujo de conseguir todas
las piezas no-estandar que hicieron falta sin apurarme o pasarla mal. Un mes
después de que me llegó el cuadro ya lo tenía re-roscado de 35.5 a 36, con una
caja pedalera de estandar italiano y andando, aunque le pedí prestadas a la
bici anterior las ruedas y un par de componentes más.

Tomó unas semanas más armar mi primer juego de ruedas ✨ y ya era su propia
cosa. Por como un mes tuve dos bicis hasta que vendí la anterior.

Obviamente, la semana que vendí la anterior rompí el cuadro de la forma más
estúpida, haciendo un stoppie accidental (?) contra el paragolpes de un auto
que frenó mientras yo estaba queriendo leer el cartel de qué calle estaba a
punto de cruzar. Al auto no le pasó nada, y yo no me caí siquiera.

Pero cuando llegué a casa vi que estaban deformados el top y down tube, y que
tenía un poquito menos de toe clearance. Desde ese día no la anduve más.

Fotos
-----

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/photo_2021-01-03_14-58-42.jpg

De una vez que salimos a comer con Delfi y me pude traer una bolsa bien grande
de sobras en ese rack, fue una fiesta

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201018_175032.jpg

El manubrio mas hipster que armé en mi vida.

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201031_161748.jpg

Para que vean que la saqué del balcón, acá está en un parque.

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201119_111524.jpg

Lo que la convirtió en decoración.

Colossi cheeko
==============

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201128_165442.jpg

**Estado**: Activa

Como tengo un pánico existencial a quedarme sin bici, me gasté el 95% de lo que
obtuve por vender la primer fixie en un Colossi cheeko. Y la verdad es que me
salió bien so far. Le tengo algo de miedo a la horquilla de carbono, mas que
nada a pegarle con la tuerca de otra bici en el ascensor o la revienten al
mandarla por colectivo. Lo bueno es que me motiva a armar otra bici para cagar
más a piñas.

Lo que fue una cagada fue enterarme por las malas que la horquilla no se banca
neumáticos de 28, y tener que pedir prestado un 23 hasta que me llegaron los
michelin dynamic sport 25, que es lo que tiene ahora.

Alterno entre usarla con bullhorns o con drops, creo que quiero unos drops con
mas reach que los que tengo ahora. Como está configurada va de diez para andar
rápido y hacer mucha distancia pero es un toque incómoda para chillear.

Fotos
-----

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201230_183932.jpg

La última adición que le hice es un freno, empecé a apreciar más la capacidad
de sobrevivir una falla de la cadena o un strap.

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201230_183843.jpg

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201129_180350.jpg

.. image:: {static}/pages/mis-bicis/IMG_20201128_175751.jpg

The Chill Machine
=================
Quise hacer The World's Okayest Bicycle, algo que sea lindo de usar y que no me
haga pasarla mal al atarla colgando de una reja o meterla en una bolsa y
mandarla por colectivo. Y aprovecharla para que sea la bici de chillear, y que
tenga permanentemente el manubrio plano y el rack puesto, para cuando quiero
llevar un montón de giladas o practicar truquitos básicos.

...Creo que es mi bici favorita. Me hace muy feliz, no me hace preocuparme, y
encima es rosa y super bonita.

Fotos
-----
.. image:: {static}/chill-machine/IMG_20210212_123807.jpg

La armé desde cero y con tiempo y pude finalmente hacer una de estas fotos

.. image:: {static}/chill-machine/IMG_20210322_133117.jpg
.. image:: {static}/chill-machine/IMG_20210502_142447.jpg

El futuro
=========
Me gustaría armarme una bici de touring con la transmisión shimano alivio
prácticamente nueva que tengo, los drops con flare que quedaron en el placard,
unos barend shifters y unas tektro RL540 que no sé de dónde mierda voy a sacar.

Idealmente me gustaría mandar a hacer (o conseguir, si es que eso se puede) un
cuadro de acero (¿con couplers?) para 700c que le entren neumáticos de hasta
50mm, pero si mi vida me pide una bici con freewheel más rapido de lo que
espero podría mandarle un Fad Nottingham mientras tanto.

.. [1] Fue antes del último viaje, eso hace las bajadas aún más irresponsables.


